# chess python

 chess minigame in python console
 

O main.py importa as classes das outras peças, inicializa o tabuleiro com 0 nas posições vazias e uma instância da peça no lugar do tabuleiro que ela fica, definindo seu lado no construtor (0 são peças brancas e 1 são peças pretas).

Quando é iniciado o loop de jogo, ele define o primeiro lado a jogar como as brancas, reseta o tabuleiro com base no backup e inicia o loop de jogada chamado repeat, nele o tabuleiro é mostrado com base no lado que está jogando (função showBoard() que itera sobre o tabuleiro substituindo 0 por ▯ e as peças pelo unicode da peça com o atributo [nome da peça].text) e ele pega do usuário a posição da peça a ser movida (row,col) a partir da função strToCoord() que checa se a string digitada é uma posição válida e transforma, por exemplo, e3 em (5,4), com isso, o programa checa se a posição é válida (está no tabuleiro, e é a posição de uma peça do lado que está jogando e que pode se mover) e quando o usuário digita uma posição válida ela é salva em piecePos. Agora o outro loop printa as possiveis posições que a peça pode se mover, pelo método possibleMoves() presente em todas as classes, que dita as regras do xadrez, e pelo método coordToStr(), que faz o inverso da strToCoord(), retornando, por exemplo, e3 com as coordenadas (5,4). Com a lista de possíveis movimentos, o programa pede a posição para se mover com strToCoord(), se a coordenada está contida em possibleMoves, ele atribui a essa coordenada o valor da peça, e deixa o local antigo dela vazio. Além disso, nessa parte do código é checado se houve o roque (não se o roque é possível), se a peça movida foi um Rei e se ela se movimentou 2 casas, e, se sim, ele move também a torre para o lado oposto do movimento do Rei.

Com isso, a jogada é terminada e se troca-se as variáveis side e sideStr para a outra cor, se era a vez das peças brancas, agora é das pretas e vice-versa. Depois se checa se algum Rei foi derrotado, para dar a vitória ao outro lado, é checado a existência de um Rei de cada cor, para continuar o jogo, senão, acabá-lo e adicionar uma vitória para o vencedor em uma das variáveis (wWin e bWin). E, se a partida acabar, é perguntado se o loop newGame será reiniciado ou não.
